Các con không thể tưởng tượng được một Người Mẹ có biết bao nhiêu đứa con xinh đẹp
nhìn thấy chúng trong tâm trạng vui sướng như vậy
cùng với gia đình của mình, con cái của mình, ổn định yên ấm.
Thật vô cùng mãn nguyện khi thấy tất cả các con nhiều đến thế
ở trong niềm vui sướng và sự hợp nhất trọn vẹn với Đấng Thiêng liêng.
Người ta chỉ phải nhận ra một điều:
rằng dù các con có nhiều,
nhưng so với dân số của thế giới này, chúng ta rất ít
những người thật sự biết chân tri thức, tri thức đích thực.
Các con là những người có tri thức, không nghi ngờ gì,
nhưng tri thức không được trang hoàng bằng chân lý
hoặc không phải là tri thức chân thật thì không có ý nghĩa gì.
Tất cả những điều đó tan biến vào hư không vì nó là giả tạo.
Nhờ Kundalini của các con được thức tỉnh, tất cả các con đã đạt được
trạng thái đó, nơi chúng ta có thể nói rằng các con biết.
Các con biết tri thức đích thực là gì,
nhưng hãy nghĩ đến những người không biết tri thức là gì.
Chúng ta lấy ví dụ, chúng ta nói rằng
tri thức của chúng ta không là gì khác ngoài tình yêu,
nhưng người ta nên hiểu sự phân biệt.
Tri thức là tình yêu ở bên trong các con
đang tỏa ra từ chính hữu thể của các con.
Các con không phải khẳng định, các con không phải suy nghĩ,
các con không phải đọc một loại thơ ca nào đó
hay đi vào một tâm trạng lãng mạn nào đó
chỉ là tình yêu thuần khiết đang tỏa ra, và đây cũng là tri thức.
Các con phải liên hệ nó theo cách này:
tri thức mà các con có về chính mình là hiển nhiên,
được biểu lộ tuyệt đối trên các đầu ngón tay của các con,
và cả về những người khác nữa.
Các con biết về người khác và về chính mình.
Đây là tri thức vi tế lớn lao nhất mà các con có.
Không ai biết như thế.
Ngoài các con ra, không ai biết về chính họ hay về người khác.
Vì vậy tri thức này đã đến với các con,
nó cực kỳ vi tế,
cực kỳ bí mật, hoàn toàn bí mật.
Nếu các con biết về ai đó, thì các con biết.
Người khác không biết rằng các con biết về họ,
và vì thế tri thức mà các con có được không là gì khác ngoài tình yêu.
Rất khó để đặt tri thức và tình yêu đi cùng với nhau,
bởi vì ý niệm của chúng ta về tri thức rất khác,
đó là điều chúng ta đọc từ sách vở.
Làm sao các con có thể yêu từ sách vở được?
Tình yêu nghĩa là gì, những sự dính chấp của chúng ta
đối với chúng ta, trong vô minh chúng ta trở nên dính chấp
với con người, với con cái, với gia đình, với đồ vật.
Việc trở nên dính chấp chứng tỏ rằng chúng ta không có tri thức.
Nếu các con có tri thức thì mọi sự dính chấp
phải rơi rụng đi và các con phải trở thành một nhân cách toàn cầu,
một giọt nước trong đại dương.
Ví dụ, chúng ta dính chấp với nhiều thứ,
giống như chúng ta dính chấp với gia đình của mình.
Có điều gì xảy ra trong gia đình là chúng ta trở nên rất xáo động,
chúng ta không thể chịu đựng nổi.
Nếu có bất cứ điều gì xảy ra với con cái của chúng ta, chúng ta cảm thấy kinh khủng,
như thể cả thế giới đang sụp đổ xuống đầu các con.
Rồi từ gia đình, các con tiến sang. Các con dính chấp với bạn bè của mình,
với hàng xóm của mình; các con cũng dính chấp với đất nước của mình.
Sự dính chấp với đất nước của mình cũng không phải là tri thức.
Một khi các con là một Linh hồn khai ngộ,
các con bắt đầu nhìn thấy đất nước của mình một cách rõ ràng:
nó có những sai lầm gì, nó có những sự ngu dốt gì,
nó tồn tại trong bóng tối nào,
và theo cách nào nó đang cãi vã, tranh đấu vì quyền lợi và những thứ như thế.
Nhưng với tri thức mà các con có bên trong chính mình,
các con thấy rất rõ vấn đề của đất nước mình là gì
rồi các con cố gắng cải thiện điều đó thông qua tình yêu của mình,
nghĩa là sức mạnh của tri thức của các con là tình yêu.
Nếu các con có toàn bộ tri thức bên trong mình,
và nếu các con chỉ ngồi ở nhà và thiền định, thì điều đó không có ý nghĩa gì.
Điều các con phải làm là đi đây đi đó, nói cho mọi người biết
các con phải gặp những người khác, bạn bè của mình, gia đình của mình
và những mối quan hệ khác về tri thức của các con.
Nếu các con không thể làm điều đó, thì tri thức của các con không đi cùng với tình yêu.
Có một sự kết nối như thế giữa hai điều đó.
Các con cảm thấy muốn nói với mọi người rằng các con đã nhận được Sự Khai ngộ của mình.
Các con cảm thấy muốn nói với mọi người rằng các con là một Linh hồn khai ngộ,
nhưng trong điều đó các con cảm thấy rằng các con đang biểu lộ bản ngã của mình.
Được rồi, bằng một số cách khác, một số phương pháp khác,
các con có thể bày tỏ với họ rằng các con có tri thức chân thật.
Khi các con có tri thức sai lầm, các con có thể có bản ngã.
Các con có thể nghĩ rằng "Tôi biết quá nhiều, tôi biết về điều này,
tôi biết màu sắc của những tấm thảm, mọi sắc độ, mọi thứ."
Bất cứ điều ngu ngốc nào nếu các con biết, các con nghĩ rằng mình rất vĩ đại.
Đó cũng là dấu hiệu của sự ngu ngốc trong đầu các con,
rằng các con nghĩ điều này là rất vĩ đại để biết.
Bây giờ chúng ta đã khám phá ra
rằng qua đủ mọi cách tiếp thu tri thức trên toàn thế giới,
chúng ta đã đạt được gì? Không gì cả.
Các cuộc chiến đang diễn ra.
Đủ mọi kiểu hủy diệt đang kéo đến.
Ta đã thấy trên truyền hình cơn bão George này.
Đó là một cơn lốc đang quay vòng và đang giết rất nhiều người;
đang hủy hoại rất nhiều người mà không hiểu nó đang làm gì,
nhưng nó ở đó và nó đang hoạt động rất mạnh.
Vậy là nó không hiểu,
hay là nó hiểu
và nó đang làm điều gì đó chỉ để sửa chữa con người?
Điều này chúng ta cũng nên có ý niệm đầy đủ.
Giống như hôm qua khi Ta đến đây trời mưa rất to,
rồi Ta ngồi xuống và đột nhiên nó ngừng lại,
đã dừng lại cho đến khi toàn bộ chương trình kết thúc.
Cho đến khi Ta nói thì nó vẫn không hoạt động,
nhưng đột nhiên khi các con bắt đầu vỗ tay, nó cũng bắt đầu vỗ tay
đó là như vậy. Vì thế ngay cả thiên nhiên cũng biết các con là ai,
nhưng các con phải biết thiên nhiên, đó mới là điểm chính.
Thiên nhiên sẽ hành động tùy theo mức độ tâm linh của các con.
Thật ngạc nhiên là Ta luôn cảm thấy
rằng không thể có các mức độ tâm linh.
Ta cảm thấy rằng một khi các con nhận được Sự Khai ngộ thì các con đã ở đó rồi,
nhưng về sau Ta phát hiện ra Ta đã sai; không phải như vậy.
Ngay cả sau khi nhận được Sự Khai ngộ, Ta thấy rằng
mọi người có quá nhiều chướng ngại trong sự tiến triển.
Có quá nhiều cám dỗ đang giữ họ ở lại bên dưới.
Vì vậy người ta phải làm việc trên các luân xa khác nhau, các Nadi khác nhau,
bằng cách này hay cách khác để làm cho các con trở nên hoàn hảo,
bởi vì chỉ có sự hoàn hảo bên trong mới trao cho các con
thẩm quyền để sử dụng kiến thức này.
Có, như Ta đã nói với các con, hai cách để làm điều đó.
Hôm nọ Ta đã nói với các con rằng các con không nên phản ứng.
Phản ứng là bản chất của con người.
Nó hoàn toàn là con người,
nhưng nếu các con phải trở thành siêu nhân, các con không nên phản ứng.
Bằng cách không phản ứng, các con sẽ trưởng thành, chắc chắn các con sẽ trưởng thành,
nhưng nếu các con phản ứng thì các con không thể trưởng thành,
bởi vì các con đang hoạt động dưới áp lực của một thứ khác
mà không phải là chính các con.
Bây giờ giả sử như Ta đã nói, Ta nhìn thấy những tấm thảm này,
Ta biết màu sắc và cái này cái kia,
và Ta phản ứng với nó - xong.
Ta sẽ không có bất kỳ khả năng phán đoán nào nếu Ta phản ứng với nó,
nhưng nếu Ta không phản ứng,
thì Ta sẽ biết liệu những tấm thảm này có rung động năng lượng hay không.
Chúng có phát ra rung động năng lượng hay không?
Bây giờ những rung động năng lượng này là gì? Đó chính là tình yêu.
Vì vậy sự giao tiếp là thế này: nếu các con có ánh sáng
các con có thể nhìn thấy mọi thứ.
Vì vậy khi các con nhìn thấy mọi thứ thì ánh sáng ở đó,
và ánh sáng cho các con sự cảm nhận,
cho các con thị kiến để nhìn mọi thứ.
Cũng vậy, khi các con được khai sáng,
điều xảy ra là những rung động năng lượng này bắt đầu tuôn chảy,
giống như ánh sáng,
và trong ánh sáng đó các con có thể thấy điều gì là tốt và điều gì là xấu.
Nhưng đôi khi các con lại đặt ra những tiêu chuẩn giống như con người vẫn làm.
Ví dụ như các con đến một ngôi nhà nào đó, một ngôi nhà rất đẹp, rất tốt.
Tất cả những điều này làm cho các con rất vui;
nhưng thực ra, còn ngôi nhà đó thì sao?
Nó có rung động năng lượng tốt hay nó có rung động năng lượng xấu?
Có đáng để sống ở đó hay không?
Giống như hôm nọ họ nói với Ta rằng họ có thể
kiếm được một nơi rất đẹp ở Milan,
hơi xa Milan một chút, thuê rất rẻ.
Ta nói, "Tại sao nó lại rẻ như vậy?"
Ngay lập tức Ta cảm thấy rung động năng lượng của nơi đó.
Ta nói, "Các con đã đi xem rung động năng lượng của nơi đó chưa?"
Họ đi và xem - tất cả chỗ đó đều đang cháy.
Rồi họ phát hiện ra rằng đã có Scientology ở đó suốt nhiều năm liền.
Ta nói, "Đó không phải là nơi các con có thể sống.
Các con phải có một nơi thật thanh khiết.
Ngay cả túp lều của một người nghèo còn tốt hơn
nơi thoải mái được gọi như thế này."
Vì vậy người ta phải dùng rung động năng lượng mọi lúc
để hiểu mọi điều mà các con đang làm.
Ngay trong việc đó nữa, nó có thể đánh lạc hướng họ.
Một số người cảm nhận được rung động năng lượng
và họ nói với Ta, "Thưa Mẹ, con đã cảm thấy rung động năng lượng
và con cảm thấy con nên kết hôn với người đàn ông này."
Ta nói, "Con thực sự đã cảm thấy rung động năng lượng sao?" "Vâng"
"Vâng, con có cảm thấy, rất nhiều, và con phải lấy người đàn ông này."
Và khi Ta nhìn người đàn ông đó, Ta thấy bhoot trong anh ta.
Ta nói, "Lạy Thượng đế, người phụ nữ này đã cảm thấy
loại rung động năng lượng gì về anh ta vậy?"
Vậy nên trong sự phán đoán của các con có gì: không có tri thức thuần khiết.
Vậy hãy xem chúng gắn kết với nhau như thế nào, như thế nào
rung động năng lượng, vốn là tình yêu;
và điều kia nữa mà các con phải có là tri thức,
tri thức thuần khiết, tri thức chân thật.
Chúng ta có thể nói rằng tri thức thuần khiết và tri thức chân thật giống như năng lượng
như điện vậy.
Và cách các con cảm nhận nó, cách các con hiểu nó,
nó hiện hữu. Đó là tình yêu.
Con người cũng không hiểu tình yêu là gì.
Họ phát cuồng vì ai đó và nói rằng,
"Thưa Mẹ, con nghĩ rằng con đang yêu người đó."
Và sau năm ngày họ sẽ đến và nói,
"Thưa Mẹ, không, con sẽ chẳng dính dáng gì tới người đó nữa."
Tại sao? Bởi vì các con đã không có tri thức thuần khiết.
Các con đã không cảm nhận được tri thức thuần khiết
trong người đó qua rung động năng lượng của các con.
Bây giờ hãy xem nó gắn kết với nhau như thế nào.
Giống như chúng ta có thể nói mặt trời và ánh nắng mặt trời,
có sự khác biệt gì giữa hai thứ đó?
Mặt trời ở đó. Khi mặt trời xuất hiện, có ánh nắng mặt trời.
Vậy thì có gì khác biệt?
Hoặc chúng ta có thể nói mặt trăng và ánh trăng; có gì khác biệt?
Không có sự khác biệt nào giữa hai thứ này
một cái là mặt trăng và cái kia là ánh sáng.
Vì vậy tất cả những điều này rất, rất dễ gây nhầm lẫn,
đến mức chúng ta không hiểu mình đang nhầm lẫn về nó như thế nào,
và chúng ta không hiểu rung động năng lượng của mình có thể đánh lạc hướng mình ra sao.
Bởi vì rung động năng lượng thì có đấy, được thôi,
nhưng đôi khi ngay cả khi chúng không có,
chỉ để tự biện minh cho mình các con sẽ nói,
"Chúng tôi có rung động năng lượng và chúng tôi cảm thấy nó rất tốt, rất tuyệt vời,"
và sau đó các con sẽ phát hiện ra rằng không phải vậy.
Vì vậy ngay cả bây giờ khi chúng ta là những linh hồn khai ngộ,
chúng ta nên biết điều gì đang bao quanh chúng ta, điều gì ở xung quanh chúng ta;
điều gì khiến chúng ta cảm thấy rằng
nó ổn, nó tốt, chúng ta nên có nó.
Một khi chúng ta bắt đầu hiểu rằng các rung động năng lượng của tri thức thuần khiết
có một bản chất rất khác,
thì các con không dính chấp với người đó,
các con không dính chấp với gia đình đó,
các con không dính chấp với đất nước đó - không gì cả.
Nhưng điều các con cảm nhận là những rung động năng lượng thuần khiết đang đến với các con.
Đây là điểm rất gây nhầm lẫn
khi các con nói, "Rung động năng lượng của con rất tốt. Con thích những rung động năng lượng đó"
trong khi các con lại nhảy vào đại dương ô uế.
Nhiều người đã hỏi Ta, "Mẹ,
tại sao đôi khi chúng ta phạm sai lầm?"
Các con không phạm sai lầm. Đó là sự vô minh của các con, là bóng tối,
và đó là lý do vì sao bất cứ khi nào các con lao vào nó, các con rơi vào rắc rối.
Vì vậy để hiểu được điều đó, tri thức của chúng ta phải hoàn toàn rõ ràng.
Giống như trong nhà chúng ta, giả sử chúng ta có một ngọn đèn bị bẩn,
các con không thể có được ánh sáng.
Cũng vậy nếu trái tim của chúng ta không trong sạch
đặc biệt là trái tim của chúng ta, nếu nó không trong sạch,
thì chúng ta bắt đầu làm mọi việc với niềm tin rằng nó là đúng,
và qua đó chúng ta làm tổn thương chính mình hoặc người khác.
Đó là một lỗi rất, rất phổ biến trong bản tính con người
khi nhận diện những điều sai trái là đúng đắn
và chỉ để làm cho bản thân mình trông như một điều gì đó thật vĩ đại, thật thiêng liêng.
Như Ta đã nói với các con, hiện nay có những người muốn
nói là, chia cắt đất nước;
lý do đơn giản là họ muốn chia cắt.
Bây giờ họ muốn chia cắt điều đó
bởi vì họ muốn có tầm quan trọng.
Vài người muốn có tầm quan trọng của mình
sẽ xúi giục những người khác, nói với họ, "Được rồi, chúng ta phải có tự do.
Nếu chúng ta có tự do, chúng ta sẽ có đất nước này cho riêng mình
thì chúng ta có thể phát triển bản thân mình."
Hoặc một phần của đất nước giàu hơn, khá giả hơn,
họ sẽ nghĩ rằng "Ổn thôi, chúng ta sẽ có
toàn bộ tiền bạc cho riêng mình, chúng ta sẽ có mọi thứ cho riêng mình,"
nên họ chia cắt. Họ có thể chia cắt nhân danh tôn giáo,
nhân danh sự thịnh vượng - bất kể đó là gì.
Nhưng nếu các con chia cắt đất nước thì thực ra các con đang đối mặt với một vấn đề lớn,
bởi vì các con đã thấy rằng ở bất cứ nơi nào con người chia cắt, họ đều rơi vào
một loại hầm ngục tối tăm, tối tăm mà từ đó họ không thể thoát ra.
Chỉ là một vài người
có bản ngã là họ muốn có một mảnh đất nào đó làm của riêng mình,
nhưng họ chết; không chỉ chết, một số trong họ còn bị giết,
và cùng với đó ý tưởng
ý tưởng rằng "Chúng ta sẽ sở hữu mảnh đất này" cũng biến mất.
Vì vậy theo cùng một cách, chúng ta cũng có thể thấy điều đó trong những việc nhỏ hơn.
Trong những điều nhỏ nhặt hơn nữa, chúng ta cũng rất đồng hóa mình,
rằng "Nếu tôi có thứ này thì mọi sự sẽ ổn thôi."
Các con không thể hiểu được cách mọi người cứ lao vào mọi thứ và nói,
"Thưa Mẹ, cái này là của chúng con,
cái này là của chúng con, chúng con phải làm điều này cho chính chúng con," một cách công khai.
Họ không nghĩ nói như vậy là sai
rằng "Đây là đất nước của tôi; tôi phải làm cho đất nước của tôi."
Và một người khác lại nói rằng "Đây là đất nước của tôi; tôi phải làm cho đất nước của tôi."
Chừng nào còn có cái "của tôi và tôi" này
thì điều đó có nghĩa là không có tri thức.
Tri thức, như Ta đã nói với các con, tri thức thuần khiết
là thứ mang lại cho các con một ánh sáng thuần khiết.
Ánh sáng thuần khiết nghĩa là rung động năng lượng thuần khiết.
Bây giờ rung động năng lượng có thể gây hiểu lầm như Ta đã nói với các con,
hoặc cũng có thể là số lượng rung động năng lượng có thể ít hoặc nhiều.
Nhưng còn một cách khác để nhìn - là tự các con nhìn lấy,
tại sao các con muốn làm một việc cụ thể nào đó?
Các con cũng có thể dùng tâm trí, thông số của sự hiểu biết bằng tâm trí.
"Tại sao tôi muốn làm điều đó? Lợi ích cho tất cả mọi người là gì?"
Nếu các con bắt đầu suy nghĩ từ góc độ đó
rằng "Lợi ích cho người khác là gì, họ sẽ được gì từ việc này,
tại sao tôi nên làm việc đó?" - các con sẽ ngạc nhiên.
Các con sẽ có được bức tranh thật sự về điều các con đang làm.
Vì vậy các con phải luôn luôn giữ mình
trong một trạng thái mà các con chứng kiến chính mình.
Các con tự nhìn mình, rằng "Tại sao tôi đang làm điều này? Mục đích là gì?"
Đôi khi đó có thể là một định kiến nào đó,
có thể là một kiểu vấn đề tâm lý nào đó, có thể là bất cứ điều gì.
Nhưng nếu các con bắt đầu quan sát cẩn thận "Tại sao tôi đang làm việc đó?"
các con sẽ ngạc nhiên rằng chính các rung động năng lượng của các con
sẽ bắt đầu nói cho các con biết trên các đầu ngón tay.
Nhưng đôi khi các rung động năng lượng đến một cách quá hời hợt,
"À, tôi đã nhận được rung động năng lượng, tôi là thế này, tôi là thế kia."
Vì lý do này Ta nói đi nói lại,
mặc dù các con là một gia đình rất tốt đẹp của Ta
và chúng ta đều được ban phước lành rất nhiều
và chúng ta có rất nhiều tri thức cùng với mình,
chúng ta nên rất khôn ngoan.
Nếu không có sự khôn ngoan, nếu không có sự khôn ngoan,
chúng ta sẽ không bao giờ hiểu được mình đang làm gì.
Bây giờ để phát triển sự khôn ngoan này, các con phải làm gì?
Xem này, mỗi lần, nếu Ta nói điều gì đó thì họ sẽ đến, nếu không thì,
"Thưa Mẹ, làm sao chúng con có được sự khôn ngoan? Cách để có được sự khôn ngoan là gì?"
Sự khôn ngoan các con đã có sẵn bên trong mình rồi,
Shri Ganesha đã ở đó rồi, Đấng ban cho các con sự khôn ngoan.
Nhưng các con phải hướng đến Shri Ganesh.
Ở đó Ta thấy mọi người trở nên quá say mê Shri Ganesh
đến mức họ hoàn toàn đánh mất bản sắc của Ngài,
họ trở nên rất nô lệ đối với toàn bộ chuyện đó
và họ chỉ tin rằng,
ồ, họ rất tâm linh, họ rất vĩ đại.
Tất cả những ý tưởng sai lầm này đều không tốt.
Ganesha của các con có ban cho các con sự khôn ngoan không?
Bây giờ các con phải đếm xem, từ trước đến nay các con đã làm được bao nhiêu việc khôn ngoan?
Các con đã đưa ra một quyết định thật khôn ngoan ở đâu?
Các con đã khôn ngoan khi làm điều gì đó,
hay các con chỉ làm vì các con đang đồng hóa mình
với một kiểu sống nhất định hay một kiểu câu trả lời nhất định?
Vậy nên sự khôn ngoan là điều trước hết mang đến cho các con sự bình an trọn vẹn.
Nếu sự khôn ngoan của các con phát triển thì các con trở nên rất bình an.
Bởi vì dù người ta có thể nói gì, dù họ có thể làm gì,
dù họ có thể gây ra sự hung hăng nào, dù là gì đi nữa, các con vẫn bình an.
Và các con thấy sự ngu ngốc của người khác, của các quốc gia khác,
và các con hiểu tại sao họ làm như vậy.
Sự khôn ngoan này là một điều quan trọng đến thế ở con người,
bởi vì loài vật không có nhiều sự khôn ngoan như chúng ta.
Dĩ nhiên đôi khi, đôi khi chúng ta còn có ít hơn cả loài vật.
Nhưng dù sao, qua kinh nghiệm, các con thấy đấy,
chúng ta phải học rằng chúng ta đã phạm sai lầm.
Rất nhiều sai lầm mà chúng ta đã phạm cho tới nay.
Bây giờ chúng ta sẽ phạm thêm sai lầm nữa hay chúng ta sẽ trở nên khôn ngoan?
Sự khôn ngoan không biểu lộ ra bên ngoài.
Các con không thể nói ai đó là khôn ngoan chỉ bằng cách nhìn người đó,
nhưng qua rung động năng lượng các con sẽ biết người đó cực kỳ khôn ngoan.
Người ấy có thể nói; người ấy có thể không nói.
Nếu người ấy nói, người ấy sẽ nói về điều gì đó thật sâu sắc,
thật khôn ngoan, và thật tốt đẹp, mà không làm tổn thương các con.
Loại khí chất này
nếu các con phát triển được thì là trở nên khôn ngoan trước mọi vấn đề.
Ví dụ, có người rất gắn bó với con cái của họ;
gắn bó đến mức họ quên mất rằng họ là một phần và thuộc về
Lực lượng Thiêng liêng này,
và họ cứ bắt đầu làm đủ mọi thứ.
Hôm trước Ta gặp một phụ nữ có người con trai bị bệnh rất nặng,
và bà ấy đưa cháu đến bệnh viện
và các bác sĩ cho cháu đủ mọi loại thuốc,
và cháu còn trở nên tệ hơn nữa.
Rồi bà ấy gọi điện cho Ta, "Mẹ ơi, con không biết chuyện gì đã xảy ra,
con đã đến bác sĩ và bác sĩ cho cháu điều trị thế này thế kia,
và đứa trẻ đã bị bệnh."
Nhưng tại sao các con không hỏi Ta trước?
Tại sao các con lại đến bệnh viện trước?
Thiếu sự khôn ngoan. Ta ở đây, sao các con không hỏi?
Chúng ta đã có một trường hợp ở đây tại Cabella.
Có một đứa trẻ bị ngã xuống và gãy tay.
Bây giờ người mẹ đã không tỏ ra có chút khôn ngoan nào.
Bà ấy đưa đứa trẻ đến bệnh viện
và bác sĩ nói, "Ngày mai chúng tôi sẽ mổ cho cháu
và đặt một cánh tay nhân tạo vào bên trong."
Nhưng người cha thì sáng suốt. Ông ấy nói, "Được rồi, ngày mai, phải không?
Hôm nay tôi sẽ đưa đứa trẻ về nhà."
Ông ấy đã mang đứa trẻ đến với Ta vào ban đêm, khoảng ba giờ.
Ta nói, "Được rồi." Ta đã chữa cho nó lành lại.
Ngày hôm sau khi ông ấy đưa nó đến bệnh viện, bác sĩ nói,
"Nhưng bây giờ không cần phải mổ nữa vì cánh tay của nó đã ổn rồi."
Thấy sự khác biệt chưa?
Một người thì lo lắng, lập tức họ sẽ đi bác sĩ,
thay vì hỏi ý Ta, hỏi Ta. Họ là các hành giả Sahaja,
nhưng họ sẽ đi và nhờ bác sĩ làm cái gì đó hay việc gì đó.
Một khi các bác sĩ bắt đầu làm gì đó thì họ mới đến với Ta.
Ta phải nói rằng đã có rất nhiều phép màu
xảy ra trong Sahaja Yoga,
và trong đó các con nên thấy rằng trí huệ giúp các con.
Dĩ nhiên Sự chú tâm của Ta luôn ở đó, không nghi ngờ gì,
nhưng các con vẫn không nên xem đó là điều đương nhiên; các con phải hỏi.
Một ngày nọ, các con thấy đó, Ta chỉ đang ngồi; Ta chợt nghĩ
rằng Ta nên gọi điện cho ai đó ở ashram New York.
Ta không bao giờ gọi điện đến đó.
Vì vậy Ta tìm ra số điện thoại, chúng ta gọi điện và hỏi xem ...
Ta nói, "Đứa trẻ có ổn không?" Thế là người lãnh đạo ở đó ngạc nhiên,
bởi vì cậu bé đó đã ngã xuống nước
và đã ở trong nước khá lâu,
và người nó đầy nước, ngay cả não của nó cũng
đầy nước. Như thường lệ có vài bác sĩ nói
rằng nó không thể sống sót và ngay cả nếu nó sống sót,
não của nó có quá nhiều nước nên nó không thể bình thường được.
Vì vậy Ta chỉ nói rằng "Đừng lo." Ta đã không biết. Không ai nói cho Ta.
"Đừng lo. Cậu bé sẽ hoàn toàn ổn thôi."
Vì vậy họ ngạc nhiên làm sao Ta lại nói như thế.
Thứ nhất là làm sao Ta biết
rằng cậu bé đã bị ngã, rằng có một cậu bé như thế.
Và rồi họ không biết làm sao Ta nói rằng nó sẽ ổn,
và nó đã ổn. Nó hoàn toàn ổn.
Vì vậy họ ngạc nhiên về việc Ta biết điều đó,
làm sao mà Mẹ biết có một cậu bé bị bệnh nặng như vậy?
Ở đây Ta sẽ nói đó là tri thức thuần khiết.
Các con thấy đó, Sự chú tâm của Ta luôn ở quanh các con
luôn luôn xử lý với các con.
Và cách Ta biết là thế này: Sự chú tâm này của Ta có tính toàn cầu
nên bất cứ điều gì xảy ra với các con, bất kỳ sự xáo trộn nào diễn ra, bất kỳ,
Ta nên nói là, sự lệch lạc nào xảy ra
thì Sự chú tâm của Ta ở đó.
Và ngay lập tức Ta biết có điều gì đó sai ở đâu đó,
và Ta không biết Sự chú tâm của Ta đi đến những nơi cụ thể bằng cách nào,
điều đó làm cho
cuộc sống tốt đẹp hơn, nó giúp những người đang cần.
Ta không làm gì đối với Sự chú tâm này
nhưng Sự chú ý này chính là trí huệ,
trí huệ lan tỏa khắp nơi.
Với trí huệ đó các con biết điều gì sai ở một người khác
hay ở bất kỳ tổ chức nào khác trong Sahaja Yoga.
Mọi điều các con đều biết được.
Nếu các con muốn biết thì lại khác, các con cứ thế mà biết thôi.
Như thể các con lan tỏa khắp mọi nơi.
Ví dụ, nếu các con phải gọi điện thoại,
thì các con phải dùng điện thoại,
nhưng với Ta, Ta không phải dùng điện thoại, Ta cứ thế mà biết.
Vậy nên điều này đến từ một sự khôn ngoan ngây thơ thuần khiết.
Sự khôn ngoan ngây thơ ấy giống như một đứa trẻ
Nó ở khắp mọi nơi, và nó giao tiếp
và nó nói điều gì không ổn, vấn đề là gì.
Nhiều người đã được chữa lành bằng Sahaja Yoga, rất nhiều người đã được chữa lành.
Bây giờ nếu họ có thể nói rằng: "Mẹ, làm sao chúng con được chữa lành,
Mẹ đã làm gì? Mẹ có thấy các luân xa của chúng con không?
Mẹ có tìm ra điều gì sai ở chúng con không?"
Không, Ta không làm thế. Ta không làm, nhưng Ta để điều đó,
trong sự khôn ngoan của Ta, Ta để Paramchaitanya làm công việc đó.
Điểm chính là, các con có thể phó thác
các con có thể phó thác mọi thứ cho Paramchaitanya trong sự khôn ngoan của mình không?
Nếu các con không thể, thì các con vẫn chưa cảm nhận được
tri thức thực sự ở bên trong các con.
Đó là mức độ của một số người.
Giờ đây Ta không còn chắc lắm rằng những người được khai ngộ
đều tràn đầy tri thức thuần khiết đến vậy.
Một số người thì có, nhưng không phải tất cả.
Qua kinh nghiệm họ học được. Qua gặp gỡ mọi người, họ học được.
Nhưng còn sự khôn ngoan, sự khôn ngoan thuần khiết, thì khó với họ
bởi vì họ không hoàn toàn nương dựa vào Paramchaitanya.
Mọi thứ xảy ra, chỉ Paramchaitanya biết,
nó hiểu, nó sắp đặt, nó yêu thương,
nó làm mọi thứ. Đó là Năng lượng. Nó làm mọi thứ.
Và cách nó vận hành, điều mà chúng ta gọi là những sự trùng hợp thực ra được sắp đặt
bởi Paramchaitanya.
Như Ta đã nói với các con hôm qua về cách cơn mưa đã diễn ra,
mưa đến rồi lại đi. Nó có sự khôn ngoan.
Bẩm sinh nó biết Ta đang ngồi đây, chương trình sắp bắt đầu
thì dừng lại!
Hoa biết Ta.
Các con không biết đâu, khi chúng ta có hoa,
chúng chỉ cỡ này thôi, Ta chẳng làm gì với chúng cả;
chúng bắt đầu lớn lên, lớn lên như thế này, nở bung ra như thế kia.
Bây giờ có người sẽ nói: "Mẹ, làm sao chúng biết được?"
Bởi vì chúng tự nhiên. Chúng ta không tự nhiên.
Chúng ta đã nhận vào quá nhiều điều giả tạo như một phần không thể thiếu của cuộc sống.
Hãy xem đủ mọi kiểu xã giao, cái này, cái kia - tất cả những điều đó không cần thiết.
Tất cả những thói thực hành ngớ ngẩn này
mà chúng ta đã tiếp nhận đôi khi giữ chúng ta tránh xa
tri thức thuần khiết. Và khi không có tri thức thuần khiết,
chúng ta không biết điều gì đang xảy ra.
Chúng ta chỉ hoảng sợ vì những chuyện nhỏ nhặt, buồn phiền vì một điều gì đó.
Ý Ta là thật rất đáng ngạc nhiên khi thấy
các hành giả Sahaja bị xáo động.
Giữa một trăm người, nếu giả sử có một vấn đề,
thì nếu các con là Hành giả Sahaja, các con phải chỉ làm người chứng kiến và quan sát.
Nếu các con không thể làm được điều đó thì các con không phải là Hành giả Sahaja.
Nhưng không phải như kiểu thực hành, các con biết đấy, như người ta nói
nếu các con muốn có được phước lành của Shiva,
các con phải xưng danh Ngài một trăm lẻ tám lần.
Đó không phải là cách - Ngài không thích điều đó.
Các con thấy đấy, không ai thích kiểu lẩm bẩm như thế.
Các con thấy đấy, nếu có ai đến và cứ gọi tên các con suốt
ở gần cửa nhà các con, các con sẽ đuổi người đó đi.
Vậy nên đó không phải là cách, đây là một ý tưởng sai lầm
rằng các con cứ tiếp tục xưng tên của ai đó
và Vị Thần đó sẽ giúp các con.
Trước hết các con phải trở nên đủ khôn ngoan để hiểu
rằng các con là một phần không thể tách rời của Paramchaitanya.
Mọi thứ sẽ ổn thỏa nhờ đó,
và nó vận hành thật đẹp đẽ.
Dĩ nhiên một số người có thời gian khó khăn, Ta không nói là họ không có.
Nhưng điều đó không khó, bởi vì nếu các con là một với Paramchaitanya
và các con biết rằng Paramchaitanya đang làm công việc đó, các con sẽ không cảm thấy
sự khó khăn đó hay bệnh tật hay bất cứ điều gì.
Tất cả những người viết cho Ta về những vấn đề của họ,
Ta không biết phải nói gì.
Ta chỉ có thể nói rằng: "Các con có tin vào Paramchaitanya không?"
Được rồi. Paramchaitanya biết. Paramchaitanya biết điều gì phải được làm.
Paramchaitanya biết điều gì phải được sửa chữa. Paramchaitanya biết điều gì phải được nói ra.
Các con thấy đấy, Paramchaitanya có thể tạo ra thi ca, có thể tạo ra âm nhạc, có thể tạo ra mọi thứ;
nhưng các con có phó thác mọi thứ cho Paramchaitanya không?
Đây là điểm thứ hai trong sự khôn ngoan:
các con có sự khôn ngoan để phó thác mọi thứ cho Paramchaitanya không?
Ngay cả sau khi đã trải nghiệm nữa.
Giống như có một phụ nữ đang đi xe hơi
và cô ấy thấy xe mình mà phanh thì không ăn,
và cô ấy không biết phải làm gì. Bây giờ nếu phanh không còn nữa,
thì cô ấy sẽ xoay xở thế nào? Chuyện đó ở Đức,
và tất cả những chiếc xe khác đều chạy rất nhanh
và cô ấy không biết phải làm gì. Thế là cô ấy cúi đầu
lên vô lăng và nói: "Con phó thác cho Paramchaitanya."
Cô ấy nói, cô ấy phó thác cho Ta - được rồi, điều đó cũng như nhau.
Vậy khi nói như thế, chuyện gì đã xảy ra? Cô ấy nói: "Mẹ ơi, con không biết,
khi con ngẩng đầu lên, con thấy xe của con đã được đưa
vào một bên đường và không có ai ở đó cả.
Tất cả các xe đều đang chạy qua,
nhưng bằng cách nào đó chiếc xe này đã được đưa vào đó
rất đẹp đẽ bởi một Lực lượng nào đó."
Vậy nên sự khôn ngoan nằm ở chỗ hiểu được sự vận hành của Paramchaitanya:
Paramchaitanya dẫn dắt các con thế nào, giúp đỡ các con thế nào, gìn giữ các con thế nào;
làm sao, khi nương dựa vào Paramchaitanya,
các con có thể tiếp tục sống rất hạnh phúc.
Ta nghĩ trong Sahaja Yoga chúng ta đã mất đi rất ít Hành giả Sahaja.
Họ sống rất lâu, họ không chết,
và nếu các con hỏi về những trải nghiệm của họ, thì thật là đáng kinh ngạc
nó vận hành như thế nào.
Nếu họ cũng không muốn sống nữa thì họ có thể ra đi,
nhưng nếu họ muốn sống, Paramchaitanya sẽ tiếp quản
và các con có thể sống lâu.
Nhưng sống lâu không có nghĩa là các con cứ tiếp tục làm khổ mình
về chuyện các con sẽ làm gì với tiền của mình,
các con sẽ sống như thế nào, nguồn sống sẽ là gì.
Tất cả những điều vô nghĩa đó, những lo lắng, đến với các con, được thôi.
Khi đó Paramchaitanya nói, "Được thôi, cứ tiếp tục lo lắng đi."
Nếu các con cứ tiếp tục lo lắng, được thôi cứ tiếp tục lo lắng đi, không sao cả.
Điều gì sẽ xảy ra?
Điều gì phải xảy ra thì sẽ xảy ra.
Nhưng Paramchaitanya có thể can thiệp,
trong trường hợp các con giao phó nó cho Paramchaitanya.
Người ta đã nói nhiều lần, "Hãy giao phó nó cho Thượng đế, hãy giao phó nó cho Thượng đế,"
nhưng "Thượng đế" nghĩa là ... Ta không biết họ muốn nói gì khi nói Thượng đế.
Thượng đế nghĩa là Paramchaitanya,
Thượng đế nghĩa là Sức mạnh Thiêng liêng sống động đang vận hành mọi thứ.
Vì vậy một cách khác để nhìn vào nó
là sự khôn ngoan mà chúng ta nên hiểu,
rằng từng hạt nhỏ của thế giới này đều được tạo ra bởi Đấng Thiêng liêng,
bởi Sức mạnh Thiêng liêng.
Và hạt này cùng mọi thứ đều hoàn toàn ở dưới
sự hướng dẫn và giám sát của Paramchaitanya.
Không gì có thể chuyển động trừ khi Paramchaitanya vận hành trên chúng.
Đó là điều được kết nối đến mức như vậy; trên bình diện toàn cầu nó hiện diện quá lớn
đến nỗi con người không nhận ra
họ đang làm gì, họ lẽ ra nên làm gì.
Ý Ta là ở nhiều quy mô các con thấy điều gì đó xảy ra.
Ví dụ giả sử bây giờ có điều gì đó đang xảy ra ở Mỹ.
Cứ thử tìm xem nước Mỹ đã làm gì với các quốc gia khác;
ngay lập tức các con sẽ có câu trả lời.
Cho nên nó cũng chăm lo
trọn vẹn cho những người tin vào Paramchaitanya,
những người giao phó mọi thứ vào tay Paramchaitanya.
Chúng ta giao mọi việc cho cảnh sát, chúng ta giao cho bác sĩ,
chúng ta giao nó cho một số người dân sự,
dân sự, các con gọi họ là gì nhỉ, các kỹ sư
để làm một số việc.
Nhưng họ có thể phạm sai lầm; họ có thể tạo ra vấn đề.
Nhưng các con hãy giao phó nó cho Paramchaitanya.
Điều đó thật đáng chú ý đến mức trong chính cuộc sống của Ta
Ta đã thấy rằng mọi lúc nó đều vận hành cho Ta.
Ta đã xây một ngôi nhà ở Pune
và chúng ta phải đổ một tấm sàn - một tấm sàn rất, rất lớn
cần khoảng ba trăm bao xi măng cho việc đó.
Vì vậy Ta đã có xi măng và Ta đã có người,
nhưng họ nói, "Mẹ phải bắt đầu từ sáng sớm
và Mẹ có thể hoàn thành vào sáng hôm sau, trong hai mươi bốn giờ."
Ta nói: "Được rồi." Vậy nên khoảng năm giờ Ta bảo,
"Đi thôi, công việc xong rồi."
Họ nói, "Làm sao Mẹ biết?" Ta nói, "Ta biết, hãy đi xem đi."
Vậy hãy tưởng tượng xem, việc vốn sẽ hoàn thành
sau mười hai giờ thì đã hoàn thành rồi
và tất cả công nhân đều đang đi lại xung quanh.
Và mọi người đều nói, "Mẹ ơi, đây là một phép màu.
Làm sao một tấm bê tông lớn như vậy có thể được đặt xong trong thời gian ngắn như thế?"
Ta nói, các con thấy đó, để làm cho họ hiểu Ta nói,
"Chắc hẳn Hanumana đã làm công việc này."
Nhưng tất cả những người này, tất cả những Vị Thần này
đều là một phần không thể tách rời của Paramchaitanya đó.
Bây giờ các con đang thờ phụng Mẹ.
Thờ phụng Mẹ là điều lớn lao nhất bởi vì
tất cả những Vị Thần này và mọi người đều là con cái của Mẹ,
dưới mệnh lệnh của Mẹ, dưới mong muốn của Mẹ.
Vì vậy để thờ phụng Mẹ, câu chuyện như các con biết về Ganesha,
rằng Mẹ đã nói rằng
"Ai đi vòng quanh Đất Mẹ ba lần,
Ta sẽ tặng cho Ngài một món quà."
Vậy nên Shri Ganesha đã nghĩ trong sự khôn ngoan của Ngài,
"Ai vĩ đại hơn Mẹ của Ta? Không ai cả."
Bởi vì Ngài biết Ngài không thể cạnh tranh với anh em của mình
người có một con công làm phương tiện di chuyển.
Vậy nên Ngài nói, "Làm sao Ta có thể đi vòng quanh và thắng người này được?"
Vì thế tốt nhất là dùng đến sự khôn ngoan.
"Mẹ của Ta vĩ đại hơn mọi thứ khác."
Vậy nên Ngài đi vòng quanh Mẹ của Ngài ba lần và Ngài nhận được phần thưởng,
còn người anh em kia thì vẫn còn đang tiếp tục đi.
Khi Ngài quay về, Ngài thấy rằng món quà đã mất rồi.
Cho nên hết lần này đến lần khác Ta sẽ nói rằng chính sự khôn ngoan giúp các con,
sự khôn ngoan để phó thác mọi thứ cho Paramchaitanya.
Và đây là điều gì đó,
đối với một người hiện đại, rất khó hiểu.
Anh ta không thể tính hai cộng hai.
Anh ta quá kém vì những máy tính và những thứ như vậy,
thì hoàn toàn vô vọng
chừng nào còn cần đến bất kỳ phép tính toán học nào hay...
Bây giờ Ta, Ta phải nói rằng,
Ta không biết cách sử dụng bất kỳ máy vi tính hay máy tính nào;
nhưng nếu các con hỏi Ta cứ như vậy, "Mẹ ơi, sẽ là bao nhiêu?"
Ta sẽ nói từng ấy, và nó sẽ là như vậy. Nó sẽ là như vậy.
Nhưng Ta chắc chắn về điều đó đến mức, nó không thể là gì khác ngoài như vậy,
và nó vận hành theo cách đó.
Đôi khi tất nhiên, nếu Ta muốn nói điều gì đó sai
chỉ để đánh lạc hướng người đó
thì Ta có thể nói điều gì đó, nhưng bình thường Ta biết đó là như thế.
Nhưng Ta biết không giống như cách chúng ta biết;
Ta просто biết nó, đó là như vậy, просто biết nó.
Cho nên Ta không nói rằng các con hãy phát triển kiến thức của mình đến mức đó
để các con có thể làm được điều đó, mà là sự khôn ngoan của các con.
Nếu các con bắt đầu sử dụng sự khôn ngoan của mình, nó sẽ luôn hữu ích.
Trong bất cứ điều gì các con làm, hãy nghĩ đến sự khôn ngoan.
Lời khuyên của Ta dành cho các con là
rằng cũng như Mẹ của các con yêu thương toàn thế giới, yêu thương tất cả các con,
và chăm sóc cả những người thậm chí còn chưa được Sự Khai ngộ,
các con cũng nên cố gắng đưa thêm nhiều người đến với Sahaja Yoga.
Nhưng trong việc đó, nếu các con bắt đầu cư xử theo kiểu lúc nào cũng nói,
"Các con bị cái này bắt, các con là một bhoot, các con là thế này, các con là thế kia."
Ta chưa bao giờ nói điều đó với bất kỳ ai, nên các con không nên nói như vậy.
Đó không phải là tình yêu, đó không phải là sự thấu hiểu.
Sự thấu hiểu là các con trước đây cũng y như người đó
và bây giờ các con có hiểu biết,
nên các con phải dùng hiểu biết của mình để sửa người đó,
chứ không phải để hạ thấp anh ta.
Và sự sửa chữa đó cũng không phải bằng lời nói;
mà chỉ qua rung động năng lượng của các con, các con có thể sửa người kia.
Phần lớn công việc của Sahaja Yoga, đôi khi Ta thấy rằng nó bị dừng lại
bởi vì chúng ta quá máy móc, chúng ta trở nên như những người thầy vĩ đại,
chúng ta bắt đầu kể cho họ nghe đủ thứ chuyện, rồi họ chán ngấy các con.
Vì vậy khi các con đang tiếp xúc với những người khác, như Ta đã nói,
chúng ta phải truyền bá kiến thức, điều đó rất quan trọng,
chúng ta không thể giữ nó cho riêng mình.
Nhưng không phải vì bất kỳ tham vọng nào, vì bất kỳ vai trò lãnh đạo nào,
vì bất kỳ kiểu sự công nhận nào;
mà chỉ là sự sử dụng sự khôn ngoan của chúng ta, sự sử dụng kiến thức của chúng ta,
rằng chúng ta muốn giúp đỡ người khác vì tình yêu.
Không phải vì bất kỳ sự công nhận nào, không phải vì bất kỳ địa vị nào, không gì cả.
Chỉ là chúng ta muốn làm điều đó vì chúng ta yêu thương họ.
Và Ta chắc chắn điều này sẽ có kết quả rất hiệu quả.
Và người sẽ được giúp đỡ, hay những người sẽ được giúp đỡ,
sẽ gắn bó với các con
bởi vì họ tìm thấy kiến thức chân thật.
Nhưng giả sử có ai đó đến với các con và nói
"Tôi biết kiến thức chân thật."
Các con nói, "Có thể ông biết, nhưng tôi phải biết ông biết điều gì."
Rồi các con hỏi người đó; rồi ông ta sẽ cho các con một bài giảng dài.
Các con nên nói, "Không, đó không phải là điều ấy."
Chỉ cần mỉm cười. Nói, "Đó không phải là điều ấy."
Điều ấy là, kiến thức chân thật là một phần không thể tách rời của bản thể các con.
Nó ở ngay bên trong các con. Nó không phải là một thứ gì đó cụ thể
mà các con đã đọc hay các con đã hiểu,
mà nó chỉ đơn giản đã trở thành một ánh sáng bên trong các con,
và ánh sáng đó ở đó. Nó không có ...
các con không cần thiết phải được giáo dục rất tốt,
hay phải rất thông minh,
hay phải ở địa vị rất cao, không cần thiết.
Điều đó là trái tim của các con trong sạch đến mức nào.
Nó ngự trong trái tim.
Hãy tưởng tượng, mọi kiến thức khác ngự trong não,
trong khi kiến thức thuần khiết ngự trong trái tim. Rất đáng ngạc nhiên.
Nhưng chúng ta cũng không biết rằng thật ra trái tim của chúng ta cai quản cái đầu.
Có bảy hào quang quanh trái tim kiểm soát não
theo cách mà chúng ta hành động trong tay của Paramchaitanya.
Trừ phi trái tim các con thanh sạch,
trừ phi trong trái tim các con có một hình ảnh đẹp
về một người rất, rất thanh khiết,
các con không thể, các con không thể làm bất cứ điều gì bằng tâm trí.
Và nếu các con phải làm từ trái tim mình, trái tim các con phải
rất thanh sạch và cực kỳ khôn ngoan.
Đây là điểm mà người ta phải nhảy vào: trái tim các con, nó có khôn ngoan không?
Ví dụ, trở nên quá gắn bó với ai đó,
đồng nhất quá nhiều với điều gì đó cho thấy trái tim các con không thanh sạch.
Nó có quá nhiều sự ràng buộc.
Hãy mở rộng trái tim các con ra, hoàn toàn.
Và đó là lý do người ta nói rằng Nữ thần ngự trong Trái tim,
trong Trái tim trung tâm.
Mẹ ngự trong Trái tim trung tâm bởi vì Mẹ rất cân bằng.
Mẹ ngự trong Trái tim trung tâm như Shakti,
và Mẹ ban cho các con mọi điều các con muốn.
Trong các con, Mẹ an định như rất nhiều điều.
Các con biết các Shloka nói rằng
Mẹ an định trong chúng ta như tri thức,
Mẹ an định trong chúng ta như ký ức,
Mẹ an định trong chúng ta như giấc ngủ,
và Mẹ cũng an định trong chúng ta như ảo tưởng, bhranti.
Mẹ là Đấng đưa chúng ta vào những ảo tưởng
bởi vì chúng ta vẫn chưa hoàn thiện trọn vẹn.
Chúng ta phải trở nên paripakwa - nghĩa là tuyệt đối, tuyệt đối chín muồi.
Cho đến khi chúng ta chín muồi, chính Mẹ này đưa các con vào những ảo tưởng
và chơi đùa, để các con học cách trở nên khôn ngoan.
Vì vậy người ta nên hiểu rằng Mẹ đang chơi đùa với các con.
Và các con nên cố gắng thật cẩn thận
và đừng rơi vào maya của Mẹ,
bởi vì nếu Mẹ đặt các con vào maya,
các con sẽ đi vòng vo mãi và sẽ chẳng đi đến đâu.
Vì vậy sức mạnh của bhranti này cũng rất quan trọng,
các con có thể gọi nó là sự mê lầm, hoặc cũng có thể gọi nó là
một thứ mà qua đó Mẹ tạo ra một vở kịch,
trong đó các con trở thành như một kẻ ngu ngốc bị phát hiện ra.
Vì vậy sự ngu xuẩn này và tất cả những điều đó
có thể được loại bỏ bởi bhranti mà Mẹ tạo ra.
Và sức mạnh của bhranti này là do con người vốn như vậy,
bởi vì họ sẽ không hiểu điều gì đó một cách trực tiếp;
nên nó phải đi vòng vo,
cho đến khi họ đạt đến một điểm để hiểu
rằng đó là trò chơi của Mẹ
đã đưa họ đến bờ bến trí huệ này.
Vì vậy đối với chúng ta, điều quan trọng là thấy rằng
Paramchaitanya đã làm quá nhiều cho chúng ta,
Mẹ đã làm quá nhiều cho chúng ta.
Bây giờ chính chúng ta sẽ làm gì đây
để có được tất cả những quyền năng này mà Mẹ đã ban cho chúng ta,
để được khai sáng và phát triển hoàn toàn?
Cho đến nay chúng ta đã làm được gì?
Thật ra không có gì phải làm ngoài việc phát triển một sự sùng kính sâu sắc,
sự thấu hiểu sâu sắc; và chiều sâu đó là có thể, hoàn toàn có thể,
bởi vì giờ đây các con đang trên con đường đi đến sự hoàn hảo đó.
Vì vậy hôm nay ở Cabella là Lễ Puja cuối cùng,
và Ta muốn nói với các con với tư cách là một Người Mẹ
rằng tất cả các con nên dựa vào Paramchaitanya.
Điều đó rất quan trọng, là phải dựa vào Paramchaitanya.
Ngoài ra còn có một thói quen của nhiều người
là đổ lỗi cho người khác, như là,
"Tôi bị vướng bởi người này và bị vướng bởi người kia."
Các con chỉ bị vướng bởi chính mình mà thôi. Tất cả những ý nghĩ như thế đều vô ích.
Hãy đối diện với chính mình,
hãy tìm hiểu về chính mình,
và các con phải hoàn thiện chính mình. Điều đó rất quan trọng,
bởi vì vào thời điểm bước ngoặt này
mọi người nghĩ rằng điều gì đó vĩ đại sẽ xảy ra.
Ta không biết.
Hai nghìn năm theo họ sẽ là điều gì đó vĩ đại,
nhưng Ta không biết, bởi vì tất cả đều do con người tạo ra,
toàn bộ chuyện hai nghìn năm và ba nghìn năm này đều do con người tạo ra.
Nhưng chính Ta cảm thấy, như nhiều người đã tiên đoán, rằng có thể
nhờ sự thấu hiểu và sự khôn ngoan của các con
Ta chắc chắn rằng điều gì đó vĩ đại có thể xảy ra trong thế giới này,
và mọi việc có thể được đưa đến một mức độ đúng đắn
trong sự hiểu biết về tâm linh.
Bởi vì đây là Sự Phán xét Cuối cùng, và trong Sự Phán xét Cuối cùng này
các con phải đóng một vai trò rất trọng yếu, điều mà Ta chắc chắn các con có thể làm được,
nếu các con quyết định đạt được điều gì đó cho tương lai.
Cầu xin Thượng đế ban phước cho các con.